Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=My Foxfoe Queen=
=Ratu Foxfoe Saya=
=Episode 15=
=Episod 15=
Your Lordship.
Tuanku.
All right.
Baiklah.
You don't need to be afraid anymore.
Anda tidak perlu takut lagi.
I've looked into it.
Saya telah menelitinya.
The "tiger" and "big fish"
"harimau" dan "ikan besar"
were just someone's prank.
hanyalah gurauan seseorang.
It scared us half to death just now.
Ia menakutkan kami separuh mati tadi.
You two should head back
Kamu berdua harus kembali
and get some rest.
dan berehat.
Yes, Your Lordship.
Ya, Tuanku.
Your Lordship.
Tuanku.
Why did Her Highness
Kenapa Yang Mulia
pull such a strange prank?
tarik gurauan pelik?
It was scary.
Ia adalah menakutkan.
She's playful by nature.
Dia suka bermain secara semula jadi.
Perhaps she just wanted to liven things up.
Mungkin dia hanya mahu menghidupkan keadaan.
Things have been rather solemn in the palace.
Perkara-perkara telah agak serius di istana.
Don't overthink things.
Jangan terlalu memikirkan sesuatu.
Just look after her.
Jaga dia.
Understood.
Difahamkan.
Liusu,
Liusu,
you mentioned
awak sebutkan
that Lord Wing has had a strange illness since childhood that causes him
bahawa Lord Wing telah mengalami penyakit aneh sejak kecil yang menyebabkannya
to lose his sanity.
untuk hilang kewarasannya.
What's the story behind that?
Apakah cerita di sebalik itu?
Your Highness,
Yang Mulia,
I'm not really sure either.
Saya pun tak pasti sangat.
Every time Lord Wing loses his sanity,
Setiap kali Lord Wing hilang kewarasan,
his personality changes drastically.
personalitinya berubah secara drastik.
It's as if he's a different person.
Seolah-olah dia seorang yang berbeza.
When His Lordship was younger,
Ketika Tuanku masih muda,
the late emperor
mendiang maharaja
did have the Imperial Medical Court﻿ diagnose and treat him.
telah mendiagnosis dan merawatnya oleh Mahkamah Perubatan Imperial.
The Imperial Medical Court might know something.
Mahkamah Perubatan Imperial mungkin tahu sesuatu.
I see.
saya nampak.
Got it.
faham.
But Your Highness﻿,
Tetapi Yang Mulia,
His Majesty sent another servant today asking if you have awakened.
Baginda menghantar seorang lagi hamba hari ini bertanyakan sama ada tuan telah bangun.
If you stay unconscious any longer,
Jika anda tidak sedarkan diri lagi,
the people at the Imperial Medical Court might be in trouble.
orang di Mahkamah Perubatan Imperial mungkin menghadapi masalah.
Don't worry.
jangan risau.
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
Didn't you say the Empress﻿ would wake up today?
Bukankah anda berkata Maharani akan bangun hari ini?
Why isn't she awake yet?
Kenapa dia masih belum bangun?
Your Majesty,
Tuanku,
I've done everything I could.
Saya telah melakukan semua yang saya boleh.
Everything you could?
Semua yang anda boleh?
All of you at the Imperial Medical Court﻿
Anda semua di Mahkamah Perubatan Imperial
and your clans deserve the death penalty!
dan puak kamu patut dihukum mati!
Execute him!
bunuh dia!
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Mercy, Your Majesty! Mercy!
belas kasihan, Yang Mulia! belas kasihan!
Your Majesty...
Tuanku...
She's awake!
Dia terjaga!
Her Highness has awakened!
Yang Mulia telah bangun!
Your Majesty...
Tuanku...
Xin'er.
Xin'er.
You're finally awake.
Anda akhirnya terjaga.
Do you feel any discomfort?
Adakah anda merasakan sebarang ketidakselesaan?
I feel much better.
Saya berasa lebih baik.
Her Highness is truly blessed
Baginda benar-benar dirahmati
and fortunate.
dan bertuah.
What use is the Imperial Medical Court?
Apakah kegunaan Mahkamah Perubatan Imperial?
You've made me worry so.
Awak dah buat saya risau.
Give him 50 beatings.
Beri dia 50 pukulan.
Understood.
Difahamkan.
Your Majesty.
Tuanku.
I owe my recovery
Saya berhutang pemulihan saya
to Doctor Zhang's excellent skills
kepada kemahiran cemerlang Doktor Zhang
and proper treatment.
dan rawatan yang betul.
Otherwise,
Jika tidak,
I might never have seen you again.
Saya mungkin tidak pernah melihat awak lagi.
He deserves to be rewarded.
Dia layak mendapat ganjaran.
As you wish.
Seperti yang anda mahu.
Reward Doctor Zhang
Ganjaran Doktor Zhang
with a thousand taels of gold.
dengan seribu tael emas.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I thank Your Highness.
Saya berterima kasih kepada Yang Amat Mulia.
Alas,
malangnya,
I still feel weak all over.
Saya masih berasa lemah di seluruh badan.
I'm afraid
saya takut
I won't be able to serve you yet.
Saya tidak akan dapat melayani anda lagi.
Her Highness is right.
Yang Mulia betul.
Her body is extremely fragile now.
Badannya sangat rapuh sekarang.
She needs rest and careful nurturing.
Dia memerlukan rehat dan penjagaan yang teliti.
If her balance between yin and yang is disturbed again,
Jika keseimbangannya antara yin dan yang terganggu lagi,
her life could be at risk.
nyawanya boleh terancam.
Don't worry about anything.
Jangan risau tentang apa-apa.
What matters is you're awake.
Yang penting awak dah sedar.
We'll deal with everything else
Kami akan berurusan dengan semua yang lain
another time.
lain kali.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
Your Majesty,
Tuanku,
I have some personal matters
Saya ada urusan peribadi
and wish to consult Doctor Zhang.
dan ingin berunding dengan Doktor Zhang.
Very well.
sangat baik.
I will return to attend to state affairs.
Saya akan kembali untuk menghadiri urusan negeri.
I thank Your Highness for saving me.
Saya berterima kasih kepada Yang Amat Mulia kerana telah menyelamatkan saya.
You don't need to thank me.
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Please rise.
Sila bangkit.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
I have some questions.
Saya ada beberapa soalan.
Ask away, Your Highness.
Mintalah, Yang Mulia.
Do you know
Adakah anda tahu
of an illness that causes a person to frequently lose their mind
penyakit yang menyebabkan seseorang sering hilang akal
and undergo drastic personality changes?
dan mengalami perubahan personaliti yang drastik?
What you're referring to
Apa yang anda maksudkan
must be loss of soul disorder﻿.
mesti kehilangan gangguan jiwa.
Loss of soul disorder?
Hilang gangguan jiwa?
Yes.
ya.
When the patient has an episode, they lose their mind and go berserk.
Apabila pesakit mengalami episod, mereka hilang akal dan mengamuk.
But when they come to,
Tetapi apabila mereka sampai,
they don't remember anything that happened during those times.
mereka tidak ingat apa-apa yang berlaku pada masa itu.
It's like sleepwalking.
Ia seperti berjalan tidur.
Why does this happen?
Mengapa ini berlaku?
There are many causes.
Terdapat banyak punca.
Poisoning,
keracunan,
acupoint stimulation, and others.
rangsangan acupoint, dan lain-lain.
The symptoms vary
Gejala berbeza-beza
depending on the cause.
bergantung kepada punca.
There's an ancient text called
Terdapat teks kuno yang dipanggil
Secrets of the Meridian Pulse﻿
Rahsia Nadi Meridian
that explains it in detail.
yang menerangkannya secara terperinci.
I shall bring it for Your Highness.
Saya akan membawanya untuk Yang Mulia.
Maybe you can find some answers there.
Mungkin anda boleh mencari beberapa jawapan di sana.
All right.
Baiklah.
Thank you, Doctor Zhang.
Terima kasih, Doktor Zhang.
If the loss of sanity is caused by poisoning,
Jika hilang kewarasan disebabkan oleh keracunan,
the flesh will rot and stink.
daging akan busuk dan berbau busuk.
That's not it.
bukan itu sahaja.
If it's caused by acupoint stimulation,
Jika ia disebabkan oleh rangsangan acupoint,
the body will become rigid.
badan akan menjadi kaku.
It's not this either.
Bukan ini juga.
The Child Gu resembles glutinous rice in form.
Anak Gu menyerupai pulut dalam bentuk.
The Child Gu...
Anak Gu...
It confuses the mind
Ia mengelirukan fikiran
and causes loss of sanity.
dan menyebabkan hilang kewarasan.
Patients' eyes glow red.
Mata pesakit bersinar merah.
It's a Gu.
Ia adalah Gu.
The caster uses the Mother-Child Gu﻿ on a person.
Kastor menggunakan Gu Ibu-Anak pada seseorang.
The patient loses their mind
Pesakit hilang akal
and obeys all commands from the caster.
dan mematuhi semua arahan daripada kastor.
If Xiling Xuan
Jika Xiling Xuan
was really infected by the Gu,
benar-benar dijangkiti oleh Gu,
that means
itu bermakna
he was controlled
dia dikawal
when he killed my entire clan.
apabila dia membunuh seluruh puak saya.
The true culprit is someone else.
Pesalah sebenar adalah orang lain.
(I must find out if Xiling Xuan was really infected with the Gu.)
(Saya mesti mengetahui sama ada Xiling Xuan benar-benar dijangkiti Gu.)
(He grew up with Xiling Heng.)
(Dia dibesarkan dengan Xiling Heng.)
(Perhaps Xiling Heng knows something.)
(Mungkin Xiling Heng tahu sesuatu.)
Heng.
Heng.
Mother.
ibu.
You're back.
Awak balik.
Look what I brought you.
Lihat apa yang saya bawa kepada awak.
Your Majesty.
Tuanku.
Isn't that
bukankah begitu
Father and Xuan's mother?
Ayah dan ibu Xuan?
Mother! Mother!
ibu! ibu!
Get down!
Turun!
Mother! Please get down!
ibu! Tolong turun!
You want her to get down from there?
Awak nak dia turun dari situ?
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
Please.
Tolonglah.
Demons
syaitan
are never any good.
tidak pernah ada kebaikan.
All demons must die.
Semua syaitan mesti mati.
I'll kill every last one of them!
Saya akan bunuh setiap yang terakhir daripada mereka!
Beast!
binatang!
Wake up!
bangun!
Get up and get to work!
Bangun dan mula bekerja!
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
♪Dunia fana berubah seperti awan yang hanyut♪
♪So many grudges buried deep within the heart♪
♪Terlalu banyak dendam yang terpendam jauh di dalam hati♪
♪One sword startles the soul♪
♪Sebilah pedang mengejutkan jiwa♪
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
♪Cinta dan kebencian yang obsesif memenuhi langit dan bumi♪
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
♪Sekilas pandang ke belakang, semuanya bertukar kepada kekosongan♪
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
♪Hanya angin dan salji yang menemani bayang musang♪
♪Life and death apart♪
♪Berpisah antara hidup dan mati♪
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
♪Air mata mengotorkan bunga beku yang sejuk♪
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
♪Jiwa menangis darah, hati menjadi besi♪
♪Through life and death, fate tests our bond♪
♪Melalui hidup dan mati, takdir menguji ikatan kita♪
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
♪Malam ini lampu menjadi gelap, esok bayang-bayang pudar♪
♪Blood dyes the vast sky red♪
♪Darah mewarnai langit yang luas dengan warna merah♪
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
♪Hanya untuk menari dengan anda untuk seketika♪
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
♪Awan mimpi tidak mengenal kesejukan pengembara♪
♪In a blink, youthful joy has gone♪
♪Dalam sekelip mata, kegembiraan masa muda telah hilang♪
♪One sword startles the soul♪
♪Sebilah pedang mengejutkan jiwa♪
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
♪Cinta dan kebencian yang obsesif memenuhi langit dan bumi♪
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
♪Bertemu lagi di dunia terasa tiada pantai♪
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
♪Hanya bot kecil belayar melalui langit yang sejuk♪
♪Life and death apart♪
♪Berpisah antara hidup dan mati♪
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
♪Air mata mengotorkan bunga beku yang sejuk♪
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
♪Jiwa menangis darah, hati menjadi besi♪
♪Through life and death, fate tests our bond♪
♪Melalui hidup dan mati, takdir menguji ikatan kita♪
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
♪Malam ini lampu menjadi gelap, esok bayang-bayang pudar♪
♪Blood dyes the vast sky red♪
♪Darah mewarnai langit yang luas dengan warna merah♪
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
♪Hanya untuk menari dengan anda untuk seketika♪